# TgStickerMaker

TgStickerMaker — это консольное приложение на C#, которое позволяет создавать и редактировать изображения и видео для использования в качестве стикеров в Telegram. Приложение поддерживает работу с различными форматами файлов, такими как `.gif`, `.jpeg`, `.jpg`, `.png`, `.mp4`, и `.webm`. 

## Функции

1. **Загрузка файлов**:
   - Поддержка форматов: `.gif`, `.jpeg`, `.jpg`, `.png`, `.mp4`, `.webm`.

2. **Редактирование изображений и видео**:
   - **Изображения**:
     - Добавление двух надписей: сверху и снизу.
   - **Видео**:
     - Установка продолжительности видео.
     - Ускорение видео, если оно длится больше 3 секунд и пользователь не ввел длительность.
     - Добавление двух надписей: сверху и снизу.

3. **Форматы и кодеки**:
   - Сохранение результата в форматах `.png` (для изображений) и `.webm` (для видео) с кодеком VP9.
   - Размер выходного файла всегда 512x512 пикселей и весит до 250 кБ.

4. **Автоматическое скачивание исходников**:
   - Приложение может скачивать гифки с Tenor. Для этого нужно на первом шаге (запрос приложения на вставку пути до исходника) вставить ссылку на страницу с гифков в Tenor

5. **Конфигурация**:
   - Возможность настройки путей для логов и выходных директорий через файл конфигурации `appsettings.json`.

6. **Глобальное отслеживание ввода**:
   - Возможность отслеживания глобальных нажатий клавиш (например, `Ctrl + f3` для открытия папки) при помощи библиотеки `SharpHook`.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```sh
    git clone <url-of-the-repository>
    ```

2. **Перейдите в директорию проекта**:

    ```sh
    cd TgStickerMaker
    ```

3. **Установите необходимые зависимости**:

    ```sh
    dotnet restore
    ```

4. **Постройте проект**:

    ```sh
    dotnet build
    ```

5. **Запустите приложение**:

    ```sh
    dotnet run
    ```
